Lenne egy kihívásom (mindenkinek, akinek van kedve, gyakorlásként - függvények, ürlap, akár CSS):

Írjatok egy weboldalt (a dizájt rátok bízom), ami kb. a következöket tartalmazza:

Egy ürlap:
Vezetéknév: ______
Keresztnév: ______
Életkor: ______

[] Csak teszt

Gombok:
[Üdvözlés] [Korelemzés]

+ Egy eredménymezö, ami meg tud jeleníteni html-t: szöveget, listát...
A gombok a következöket csinálják:
Mindkét gomb esetében közös rész:
Ha a "Csak teszt"
- be van pipálva, a konzolra,
- ha nincs, az eredménymezöbe,
ha
- max. 18 éves, tegezve,
- ha idösebb, magázva,
írjon ki egy köszönést:
Szia [keresztnév]! / Üdvözöljük, kedves [vezetéknév] [keresztnév]!


[Üdvözlés]:
Ha az eredménymezöbe ír (nem a konzolra), írja hozzá a köszönéshez, ugyancsak kortól függöen:
Reméljük, ma jól kezdödött a napod/napja!


[Korelemzés]:
Akár konzolra, akár eredménymezöbe írja hozzá a köszönéshez, ugyancsak kortól függöen:
Az életkorod/életkora ([kor] év):
2-vel osztható/nem osztható
3-mal osztható/nem osztható
5-tel osztható/nem osztható

Ahol nem osztható, írja ki a sor végén:  (a maradék: [maradék]),
pl.:
Bendegúz, 14 éves:
Szia Bendegúz!
Az életkorod (14 év):
2-vel osztható
3-mal nem osztható (a maradék: 2)
5-tel nem osztható (a maradék: 4)

Petres Júlia, 33 éves:
Üdvözöljük, kedves Petres Júlia!
Az életkora (33 év):
2-vel nem osztható (a maradék: 1)
3-mal osztható
5-tel nem osztható (a maradék: 3)

Továbbfejlesztések:
- Vizsgálja meg a bevitt adatokat( tipp: lehet ügyeskedni a beviteli elemmel is, hogy csak érvényes bevitelt fogadjon el):
Ha kötelezö, de nem adta meg, vagy érvénytelen érték, jelezze a felhasználó felé, és ne hajtsa végre a fentieket.
keresztnév: kötelezö (+ álljon csak betükböl, esetleg szóköz vagy kötöjel)
vezetéknév: opcionális
életkor: kötelezö, legyen érvényes életkor (egész szám, > 0, stb.)

- A 2-vel, 3-mal ... a rag jöjjön egy fv-böl. A fv. legalább bizonyos határig bármilyen számra tudja visszaadni a -val/-vel rag megfelelö formáját.

- Az osztható/nem osztható vizsgálatot végezze el további prímszámokra is (de csak az életkornál kisebbekre).


Sok sikert a vállalkozó szellemüeknek :slight_smile: Próbáljatok elegáns megoldást adni.
Boda Eszter — ma 9:47-kor
Tipp az oszthatóság eldöntésére:
% egész osztás maradéka (modulus operátor, mod)
/ egész osztás eredménye (division operátor, div)

A maradék meghatározása egész számok osztásakor (x, y, r egész számok):
r = x % y;
ha y az osztó, amivel való osztás maradékát keressük,
x az a szám, amit y-nal osztva a maradékot keressük,
r a maradék (remainder)


Ha pedig az érdekel, hányszor van meg benne (maradékosan):
d = x / y;

Maradékos osztás kézi ellenörzése:
d * y + r == x;

+ Feladat:
Olyan fv., ami egy másodpercben megadott számot átvált óra - perc - másodpercre, pl.
Bemegy: 11576
Kijön: 3 óra 12 perc 56 másodperc